** كل شئ سيكون على ما يرام **
ترجمة : مهندس / مدحت الوشاحى
weshahym@hotmail.com
. مرحباً يا رفاق -
. مرحباً توماس -
يوم جيد ؟ -
. نعم ، صفحتين -
أهذا جيد ؟
ماذا عنك ؟ -
. آه ، لدينا سمكتى بيرش -
أهذا جيد ؟ -
.. يوم أمس إصطدنا 24 -
. حسناً ، أنت لا تكتب والسمك لا يلتقط الطعم
. آه ، لا -
. هيا -
. جيد لك
أراك لاحقاً
. مرحباً -
. كنت للتو أفكر فيك
هل ستعود للبيت قريباً ؟
. لا ، فقط أنا ... لم أنتهى بعد
. حسناً
كيف يسير الأمر ؟
. حسناً ، لا يقودنى لأى شئ
. توماس ، لا تفقد إيمانك
. لديك هذا بداخلك ، أنت تعرف ذلك
أتتوقفين عن قول هذا ؟
.  إنه ، إنه ليس بتلك البساطة
وإسمعى ، كنت ، كنت أفكر
. فيما كنا نتناقش به بالأمس
أيجب أن نتحدث بشأنه على الهاتف ؟
. فقط أريد أن أخبركِ
.. أنا ، أأأ
. أنا لست مستعد لكل ذلك
إستمر ، إستمر
. إنه مغلق
# وزن العالم يصبح أثقل جداً #
# الناس العاجزون المضطربون يستعدون #
# تذكّر الشمس ، تذكّر الشمس #
# تذكّر الشمس #
# تذكّر ، تذكّر الشمس #
# أوه #
# إنه منتصف النهار ولا شئ يبدو صحيحاً #
# لقد فقدت الصباح فى منتصف الليل #
# تذكّر الشمس #
# يوجد الكثير لتفعله #
# والذى لم تنهيه بعد #
# آمال الناس تحت تهديد السلاح #
# تذكّر الشمس #
# تذكّر الشمس ، تذكّر الشمس #
# تدور وتدور #
# .. تذكّر ال #
. أرجوك
. حسناً ، حسناً
هيه ، أأنت بخير ؟
. أنت محظوظ . تعال هنا
. أنت بخير
. لقد أفزعتنى
هنا . إرتدى تلك
أهنا حيث تعيش ؟
هيا يا رفيقى ، هيا
أتشعر بالبرد ؟
ما أسمك ؟
** كريستوفر **
هل والدتك بالمنزل ؟
لا تتحدث ، هه ؟
. حسناً
سارة ؟ -
توماس -
نعم ؟ -
.. ربما كنت محقّاً -
. لا يمكننى فعلاً التحدث الآن
. حدث شئ ما -
هل أنت بخير ؟ -
. كل شئ على ما يرام -
. حسناً -
... إمم ... إسمعى
. أعرف أننى كنت منفعل مؤخراً
. وكنتى عطوفة جداً
... فقط أريدكِ أن تعرفى
. أن كل شئ سيصبح مختلفاً
. حسناً . حسناً
. سأنتظر حتى آكل معك -
. حسناً . سأعود للمنزل سريعاً
. حسناً ، وداعاً
. حسناً يا كريستوفر
كل شئ سيكون على ما يرام ، حسناً ؟
هل صنعت رجل الثلح هذا ؟
هل صنعته بمفردك أو مع صديق ؟
. هذا يبدو قصير وبدين
. حسناً ، لنذهب
. هيا
أتريد أن تدق الجرس ؟
مرحباً ، تقريباً حدثت لنا
. حادثة صغيرة على الطريق
... كل شئ بخير ، لكن
. أعتقد أن كريستوفر فزع قليلاً
أين نيكولاس ؟
! آه
هل تريدنا أن نأتى معك ؟
. أنا آسفة يا سيد إلدان
. لا تلوم نفسك
سوف أتصل بك لو إحتجنا
. لأى معلومات إضافية
. أتمنى لك كل التوفيق
. توماس
! توماس -
. أه! دعينى أنام -
ما الذى يحدث ؟
. أنا نائم -
! لا ، لا، لا -
. ليس هنا
. ستتجمد حتى الموت
. هيا ، تعال للداخل
. ما الذى حدث ؟ أريد أن أعرف ؟
. وقعت حادثة
. بالـ ... بالسيارة . لقد دهست شخص ما
. لا -
. أريد أن انام -
... ماذا
ماذا حدث لذلك الشخص ؟
. لا أريد أن أتكلم
. لا يبدو أن الأمر يتحسّن
ماذا ؟ -
. أنتى وأنا -
. يجب أن نتوقف عن التظاهر
ألا يمكن لهذا الإنتظار ؟
. لا أستطيع الإستمرار أكثر -
... فقط لقد مررت بشئ لذا -
. لا أستطيع الإستمرار أكثر يا سارة
ماذا تعنى ؟
. أعنى أننى لا أريد الإستمرار فى ذلك أكثر
. كلانا ليس بخير
. ولن نصبح كذلك ، وأنتى تعرفين هذا
. أنا ... دعنا لا نتحدث عن ذلك ، ليس الآن
. نحن نريد أشياء مختلفة من الحياة
. أنظرى ، أنا فقط أريد الكتابة
. أنتِ تريدين أطفال
. أنا لا أريد
. الأمر بتلك البساطة
. نحن فقط نرغب بأشياء مختلفة
. اشكركِ على المجئ
. لقد أعطيتهم رقمكِ
. ليس لدىّ أحد آخر
... تلك الليلة
. أعرف ما حدث بتلك الليلة يا توماس
. إنها بلدة صغيرة
. كان يجب أن تخبرنى بالأمر كله
. لم يكن خطؤك . لقد كانت حادثة
كيف حالك ؟
. أنا متعبة أيضاً
. لم أنم جيداً فى الأربع شهور الماضية
هل غبت تلك المدة الطويلة ؟
أتريدينى أن أعود للمنزل ؟
. لا يمكنك أن تسأل ذلك
. يجب أن تخبرنى ماذا تريد
. هذا ما أريده
. أريد أن أعود للمنزل
. لا أعرف
. أنا لا أعرف
. مازلنا كما نحن
لم يخطر ببالى مطلقاً
. أنك تستطيع فعل شئ كهذا
. قال الطبيب أن الأمر إفتقر للحماس
. الجرعة كانت صغيرة جداً
حتى انك فعلته فى الوقت الذى
. عرفت أنهم يستطيعون إيجادك
كيف يمكننى أن أفهم ذلك ؟
لم لا تعلّق فقط لافتة
ممنوع الإزعاج- على الباب ؟-
أيمكنك فعل شئ كما يجب ؟
أتريديننى أن أحاول ثانيةً ؟
. دعنا نرى أيمكننا إخراجك من هنا
سارة ، ليس عليكِ أن تنزعجى أننى
سأحاول فعل شئ مرة أخرى ، حسناً ؟
. أشعر ، أشعر أننى أفضل الآن
. أعتقد أننى سأبدأ الكتابة ثانيةً
. جيد
. لدىّ بعض الأفكار -
. يمكنك إستخدام غرفة مكتبى -
هل إنتهيت ؟
عُدت مرة أخرى بين الأحياء ؟
. نعم
كيف كان حالك ؟
. لا تبدو بخير يا أبى
. فقط انا لا أفعل أى شئ
. لا شئ طوال اليوم
. كنت تتطلع لهذا
. كنت مخطئاً
... أقول لك الحقيقة ، أنا مُحبط
. لكن بدون سبب
ماذا عنك ؟
هل فقدت عقلك ؟
محاولة إنتحار ؟
تريد أن تكون فناناً ، أهو ذلك ؟
... بأى حال -
. أبى -
ما الذى حدث فى المختبر ؟
. لا أعرف لماذا تظل تذهب لهناك
. دائماً ما تعود محبطاً
. فقط أتناول القهوة مع زملائى القدامى
حسناً ، الناس الجدد يحبون
. عمل اشيائهم بطريقتهم
. يجب أن تعرف هذا
أعنى ، ماذا تتوقع ؟
بعض الإحترام ، مثلاً ؟
. أنا أنظر لصور والدتك يا تومى
ولا فائدة مهما حاولت بشدة فلا أستطيع
. أن أتذكّر ماذا كنا عليه معاً
. أرجوك يا أبى
. لم تكن موجوداً ، لقد إنفصلنا
إذاً فهو خطئى ؟ -
. لم أقل ذلك أبداً -
. لا أعلم لماذا تتحدث عنها بكل تلك المرارة
مرارة ؟
هل لم تكن مخلصة لك ، أهو كذلك ؟
والدتك ؟ غير مخلصة ؟
. فقط لو كنت محظوظاً كفاية
لكنها كانت أكثر مللاً من أن
. تخوض فى مغامرة فى شئ مثل ذلك
يا رجل ، لما لا تدعها وشأنها ؟
. إنها لا تستطيع الدفاع عن نفسها الآن
. لقد فعلت كل شئ خاطئ
. السنوات معها
السنوات التى قضيتها فى أبحاث
. بلا معنى فى المختبر
... فقط لأدع الوقت يمضى
. حتى فات الأوان
. لم يفت الأوان بعد يا أبى -
ماذا ؟ -
، كل مرة تأتى إلى هنا
. كل ما تعطيه لى هو التفاهات
" لم يفت الأوان بعد يا أبى ؟ "
. أرجوك لا تأتى لهنا بدافع الواجب
. لديك أشياء أفضل لتفعلها
. تعال لو أحببت
. لكن لا تأتى لأنك تشعر بوجوب ذلك
. إنه نوع من الإستخفاف
. سوف أضع ذلك فى إعتبارى
ما أخبار سارة ؟
. لم أراها من فترة طويلة
إنها ، إنها بالخارج تبحث عن شقة ؟
هنا ؟
أتفكران فى الإنتقال داخل المدينة ؟
. محتمل أن نفعل ذلك
. مرحباً
. لم أستطع النوم
متى بدأت فى تدخين هذا الشئ مرة أخرى ؟
. لا تنزعجى ، سأقلع سريعاً
. إنه نوع من الأنانية
. وأنا قلقة
. فقط أحاول الإسترخاء وإخلاء عقلى من الأشياء
أهو جيد ؟ -
. لا -
. لأنه لم يجعل الأشياء تغادر
. توم
. من الرائع رؤيتك ثانيةً يا رجل
. تفضل
، آن ، أيمكن أن تتركينا وحدنا للحظة
من فضلك ؟
. نعم ، أعذرونى
. إجلس
كيف حالك ؟
. بخير
. أنا أعرف ما حدث لك
. يمكننا أن نتحدث بشأنه
. ليس الآن
. ربما لاحقاً
. فقط كنت أشعر حقاً بإحباط
. لكن أنا أفضل الآن
... المفارقة فى مثل عملك هو أن
كل شئ تقريباً ، بشكل أو بآخر
. يمكن أن يكون يوماً ما مصدر
ماذا تعنى ؟
تلك الفصول الثلاثة التى
. أرسلتها لى الأسبوع الفائت
... إنهم بلا ريب يُظهروا
. شئ جديد
إذا قد أعجبتك ؟
. أعجبتنى جداً . نعم
... لكننى بالأحرى لا أريد
. كما تعلم ، أتدخّل فى تلك المرحلة
. فقط إستمر بالكتابة
. خذ كل الوقت الذى تحتاجه
. أنت بطريقك لشئ ما
. أريد المساعدة
. لا أستطيع عمل ذلك بمفردى
كيف حال سارة ؟ -
. الموضوع صعب -
. نعم
... تعلم أننا لدينا مشاكلنا ، لكن
... أستطيع الشعور بأن الأشياء الصغيرة تعود
ثم بأوقات أخرى أشعر فقط
. بمثل الإستسلام ثم البدء من جديد
مع شخص آخر ؟
. لا ، فقط مع نفسى
. لكن ... إنها حقاً هناك لأجلى
هل حادثتها بهذا الخصوص ؟
. ربما يكون لديها شعور مماثل
. لا أظن ذلك
. يجب أن تتحدث معها
حسناً -
. إنتظرنى -
. أوقفه من فضلك
. أنا آن
. أنا أتولى الكتب باللغة الفرنسية الآن
. أنا توماس -
. أعرف -
جورج سمح لى بقراءة
. الفصول الأولى من الكتاب الجديد
حقاً ؟
. أعتقد أنها فاقت الحماسة الخالصة
. لقد أعجبه جداً -
. أنا أيضاً -
لقد أُعجبت بكتبك السابقة لكن أظن
. أن هذا الكتاب سيكون أفضل
. حسناً .. لازال الطريق طويلاً
. تفضلى -
لا -
. أنا ذاهبة لأسفل للجراج
. حسناً
. أنا متشوقة جداً للإنتقال
. مغادرة أوكا
** بلدة فى كندا **
. سوف تحب المكان الذى وجدته
فيم تفكّر ؟
.  تكلم معى يا توماس
ما الأمر ؟
** بعد مرور عامين **
. لا
. لا ، تفضل
.  أنت تمزحين معى
أين تركتيه ؟
. شكراً لكم جميعاً ، كان لطفاً منكم
. شكراً لكم
، إنهم يحبوك . هذا الكتاب
. سيعود عليك بالكثير من الخير
. هيه ، توم
نعم ؟ -
. أكره ان أقول لك هذا -
... لكن ، إمم
. أحتاج  لأن تجدّد العقد
. حسناً ، سأوقّع عليه
. إنه عندك منذ ستة أسابيع
. أنت تقلق بشدة يا جورج
. هيا . هيا
مرحباً
لم أنت هنا ؟
.  ظننت أننى أحتاج لرؤية ذلك المكان ثانيةً
.   لم أستطع تجاوز الأمر
إذاً فلماذا اليوم ؟
.. لو كنت أستطيع فعل أى شئ
. لتغيير ما حدث
.. اتمنى لو
أهذا ما جئت لتقوله ؟
. ربما
. لتمشى معى قليلاً
فقط يمكننا أن نحاول الإيمان
. بأنه يوجد مغزى لذلك
، كنا نصلى من أجلك أيضاً
. أنا وكريستوفر
. ونحن لا نلومك
. الأمر ليس كذلك
كيف يمكن أن يكون خطؤك ؟
حسناً ، أنا
لا أعرف إذا كنت سأرى الأمر
.  بهذا النحو لو كنت مكانكِ
كيف كان حالك ؟
... حسناً
. كنت نادم بشدة
... أعنى ، انا .. أفضل قليلاً الآن ، لكن
... أنظرى
أنا ، أنا آمل ألا أكون قد زدت
. الأمر صعوبة بمجيئى لهنا
... فقط أريد القول أن
... إذا كان هناك أى شئ يمكننى فعله
. أى شئ للمساعدة ، فأنا أودّ ذلك
سيجعلنى أشعر بأننى
... أفضل لو إستطعت
. فعل أى شئ لأجلكِ
أيمكنك الإنتظار هنا للحظة ؟
. أود أن أعطيك شيئاً
. ربما هذا يمكنه مساعدتك
. أنا لست حقاً بالشخص المتديّن
. طالعه بأى حال
. قلت أنك ستفعل أى شئ لأجلنا
ألم يرغب بالدخول ؟
.  كان متعجلاً بعض الشئ
هل سيعود ؟
. ربما
.  ليلة سعيدة يا حبيبى
. سأترك الباب مفتوحاً
. ليلة سعيدة يا أمى
مرحباً ؟
.  آسفة لإتصالى بك بهذا الوقت
. لا ، لا شئ ، أنا مستيقظ بأى حال
ألا تستطيع النوم جيداً ؟
. حسناً ، أنا .. أنا غالباً ... مستغرق بالعمل
ماذا تفعل ؟
. أكتب
أنت كاتب ؟
. نعم ، أنا ... أفترض أننى كاتب
هل نُشر لك أى شئ ؟
. نعم . ثلاثة روايات
. الـ ... الثالثة صدرت للتو
أهذا سبب أنك كنت متأنقاً اليوم ؟
. نعم ، كان ... إستقبال صغير
. أنت نشيط
كيف ذلك ؟
. حسناً ، لقد بدأت بالفعل فى كتابك القادم
... لا ، فقط أنا
. لدىّ بعض الأفكار كنت أدونها
أذلك سبب مجيئك اليوم ؟
ماذا تعنين ؟
البحث عن أفكار ؟ -
. لا ، لا ، لا . لا تفكرى بهذا -
، فقط .. إحتجت لبدء شئ جديد
. كما تعلمين قبل خروج التعليقات
. وكل شخص له رأى
إذاً ، متى سيصدر التالى ؟
. عامان ، لو سار كل شئ حسب المخطط له
هل تسير كل الأمور لديك طبقاً لمخطط ؟
. حسناً ، الأمر يعتمد
ماذا تعملين ؟ -
. أنا أصنع رسومات -
. للمجلات و الكاتالوجات والكتب
إذاً أنتى فنانة ؟
. لا . رسوماتى مقلّدة
. إنهم ... حسب الطلب
إذاً فأنتِ تعملين بالمنزل ؟
يجب علىّ العمل بالمنزل ، لأجل الأولاد
هل هذا كريستوفر ؟
أيمكنك الإنتظار لثوانى ؟
. سوف . سوف أتحقق منه
. نعم ، بالتأكيد
مرحباً ؟
أأنت هناك ؟
. نعم
ليس لديك أطفال ، أليس كذلك ؟
لا ، أهو واضح ؟
نعم ، إنه كذلك
بإختيارك ؟
. لا . لا
. لا ، أنا ... لا يمكننى إنجاب أطفال
. أوه ، أنا آسفة
. أوه ، فقط لم يكن مكتوباً لى
. شئ تتعلمين التعايش معه
. شكراً لمجيئك
. يوجد شئ أود أن أفعله لنا
. طقس صغير
** مفرد طقوس **
أيعجبك فولكنر ؟
.  لا أحبه ولا أكرهه
... أ، معظم
.  الكتّاب لا يعنون لى الكثير
. كنت اعرف أنك ستقول هذا
. أظن أننى عرفتك قليلاً بالفعل
. لم يكن مفترضاً أن يخرجا حينها
. كان الوقت قد تأخر
. كان يجب أن أدخلهم
. لكن أنا .. لم إستطع ترك ذلك الكتاب
. إنه يكتب جيداً جداً
وضعت ... بطاقة بأسمه على
. سترته فى اليوم السابق
. لم يكن علىّ فعل ذلك
. لا تفكرى بتلك الطريقة
. لا يوجد صلة
كيف تعرف ذلك ؟
. فقط أعرف
. إنه فقط فى عقلكِ
. لم يكن علىّ فعل ذلك
. شش
أهكذا يتذكّر ذلك اليوم ؟
. نعم
. يجب أن أذهب قبل أن يستيقظ
ألن أراك مرة أخرى ؟
. أشكر على دعوتكِ لى للمجئ
. سيستيقظ قريباً . يجب أن تذهب
ترجمة : مهندس / مدحت الوشاحى
weshahym@hotmail.com
** بعد أربع سنوات **
. مرحباً
. مرحباً -
مرحباً . ألن تحضر أمى ؟ -
. سوف نذهب لنقابلها
. مينا
. من هذا الطريق
ألن نعود للمنزل ؟ -
. لا -
إذاً إلى أين نحن ذاهبون ؟
. أسئلة كثيرة جداً -
هل سنذهب لمشاهدة فيلم ؟ -
ألا تحبين المفاجآت ؟ -
ما هو أولها ؟ -
ماذا تعنين ؟ -
. المفاجأة -
ما هو أول حرف ؟
. إإ ، إف
. حرف آخر
. سيصبح سهل جداً
! أرجوك حرف آخر
. حسناً ، سأعطيكِ حرف من الوسط
حسناً -
. جى -
. أعرف ما هى -
حقاً ؟ -
ما هى ؟ -
** Fun Garden = حديقة الملاهى **
. حسناً
. سنرى إن كنتى مُحقة
. المعلمة قالت أنك ظهرت فى الصحيفة
أفعلت ذلك ؟ وماذا قالت أيضاً ؟
سألتنى عما إذا كنت فخورة
. بأن أبى يحظى بتلك الشهرة
وماذا قلتى ؟
. إنك لست أبى
أترى ماذا تقرأ ؟
! إنه كتابك يا توماس
. أنا متأكدة بأنها تريد توقيعك
. لا
! هيه ، لا
! مينا
مرحباً ، هل أعجبك ذلك الكتاب ؟
. مؤلّفه الواقف هناك
أتريدين توقيعه ؟
. أوه! نعم! أحب ذلك
! إنها تريد توقيعك بالفعل
. آسف بهذا الخصوص -
. إنها تريد توقيعك -
. يسعدنى أن توقّع على الكتاب
. حسناً . بالتأكيد . لا مشكلة
! أهلاً
. توماس قام بتوقيع كتابه الجديد فى الحديقة
! واو -
. إنها المرة الأولى -
حقاً ؟
نعم ، أعنى ، قمت بتوقيع كتب كثيرة
. لكن لم يسبق أبداً فى الشارع
.  إنه من المشاهير -
. لا -
، تُحتسب فقط عندما يطلبون منك ذلك
.  ليس عندما تفرضها عليهم
.  ، إنتظرى ، إثبتى . إبقيها هكذا
. إبقيها هكذا
! إقتربتى . إقتربتى
! أوه
! البطلٍ
. حسناً  إنظر لهذا
# لا تبدو لطيفاً جداً ، أنا راحلة #
# إستدر يا حبيبى ، إنى راحلة #
# كل شخص يتحدث بالتفاهات #
# وجميع الباقين ينقبون عن المال ، إنى راحلة #
# إستدر يا حبيبى ، إنى راحلة #
# لسانى مقيّد لما أحاول قوله #
# ... لقد تعبت من معاملتى #
هل شخص ما حزين ؟
. إنه مطر فقط
هل يمكننا الذهاب للساقية
الدوارة عندما يتوقف المطر ؟
، لم نجئ هنا لمجرد الجلوس والأكل
أليس كذلك ؟
. حسناً ، نأمل أن يتوقف المطر سريعاً
... لكن بما أنه لدينا وقت
. لدينا شئ لنخبركِ به ؟ -
ماذا ؟ -
. قررنا أن ننتقل معاً
أين ؟ -
. فى منزل توماس -
. نحن هناك معظم الوقت بالفعل
نعم ، لكن الآن سننتقل هناك
. دائماً مع جميع متعلقاتنا
هل سيكون لى غرفة خاصة ؟
. ستبقين بالغرفة التى أنتى بها الآن
. إذا كل شئ كما هو ، بالفعل
. لا
كيف أمكننى أن أحظى بإبنه لبيبة كتلك ؟
. سنعيش معاً
. سنكون عائلة صغيرة
هل ستتزوجا ؟
. لا أريد أن أكون فتاة الزهور
** تحمل الزهور أثناء مراسم الزفاف **
. أعلم أنها من أعماقها سعيدة بذلك
. فقط هى لا تُظهر ذلك
. إنها غامضة أحياناً
فيم تفكّر ؟
. أنت هادئ للغاية
. لا شئ
. فقط أشعر بالبلل قليلاً
. آسف
أيمكننى الذهاب للتصويب الآن ؟
أين ذهبت ؟
مينا ؟
! يا إلهى
هل أنتى بخير ؟
هيه ، مينا ؟
. هيه ، إنتظر . إنتظر ، إنتظر
دعنا نرفعه . مستعد ؟
. حسناً ، إثنان ، ثلاثة
. حسناً ، إسحبها للخارج
! إسحبها للخارج -
! أعرف -
. ليلة سعيدة يا حبيبتى -
. ليلة سعيدة يا أمى -
. أحلام سعيدة -
. أنا أحبك -
. أنا أحبكِ -
هل ستنام ؟ -
. ستكون بخير -
... لا أفهم
... كيف يمكنك الجلوس هناك وتقرأ
. بعد يوم مثل هذا
. إنها فقط طريقتى فى تجاوز الأمور يا آن
. لديك طريقتك الخاصة
ألا يوجد شئ يمكنه التأثير فيك ؟
ما الذى تريدينه أن يحدث ؟
. لا أعلم إذا كنت أحببت ذلك
ما الذى لا تحبينه ؟
. رأيتك وأنت تساعد تلك المرأة
. كنت هادئ جداً ، واثقاً من نفسك
أيوجد خطأ فى ذلك ؟
كما لو كنت تفعل مثل
. هذا الشئ كل يوم
. ما حدث هو ... حالة طارئة
. يجب أن تكون مُركزاً وعقلانياً
. الحالة الطارئة إنتهت الآن
إذاً انتى تريدينى أن أنهار قليلاً ؟
. إنظر إلىّ يا توماس
. أنا أرتجف
. أنظر إلىّ
. أرنى يديك
! أرنى يديك
. لن أريكِ يدىّ
أريد أن أعرف بالضبط
. ما الذى تتهميننى به
. توجد طرق عديدة للتعامل مع الأزمات
. انتِ لديك طريقتكِ وأنا لدىّ طريقتى
. توقف عن معاملتى بلطف
... أنت
... المرء يعتقد أنك
، بعد كل ما مررت به فى الماضى
. ستكون على الأقل متضايق قليلاً
... أنك ستكون قليلاً
. مضطرب
كان يجب أن أعرف أنكِ يوماً ما
. ستستخدمى ذلك ضدّى
. انا لم أقصد ذلك
. أنا آسفة يا توماس
. أنت رجل ليس من السهل الحياة معه
. أتعلم ، كنت مُحقّ بخصوص تلك الكلمة
أيّة كلمة ؟ -
. تلك الكلمة الصغيرة -
، قلت أن كل أصدقائى يستخدمونها طوال الوقت
أتتذكّر ؟
. نعم ، إنهم بالفعل يستخدمونها طوال الوقت
! إنه مرض
، أنا لم ألاحظ ذلك بنفسى من قبل
أنهم لا يستطيعون قول أى شئ
. بدون إضافة هذه الكلمة
. وهى لا تعنى أى شئ
. إنها تشبه كثير من المسافات الخالية فى المحادثة
. وهى تطغى على كل شئ
. حسناً ، إنه شئ جيد أنكِ لاحظتى ذلك
. حتى لا تقعين فى ذلك الفخّ
! أوه ، رائع جداً
. نعم ، فهمت
** بعد أربع سنوات **
. شكراً
. إنه ليس أنا -
. لم تنتهى بعد -
. هيا ، إذهب
. أنت أصعب من أن يتم رسمك
. لا أعرف لماذا
أبى ؟
... كان ذلك الرجل ومعه الكلب فى محطة الأتوبيس
. وكان الوقت عاصف حقاً
وفجأة ، ... جاءت هبّة قوية
. من الريح حتى أنه إنقلب
. كان يبدو مضحكاً جداً
. لم أستطع كتمان الضحك
. الناس الآخرون كانوا يضحكون أيضاً
. أُقسم أن كلبه كان يضحك أيضاً
. وعندما وقف ، بدأ فى صب غضبه على الكلب
. كما تعلمين ، بشدّ حزامه كما لوكان هو الملوم
. المسكين الصغير
. نعم
. شعرت حقاً بالأسى على الكلب
أنت تختلق كل هذا ، أليس كذلك ؟
أين الولد ؟
أى ولد ؟ -
هل غادر ؟ -
. تعال هنا
. ها نحن ذا
كيف أبدو ؟
. تبدو عظيماً
. يبدو كهلاً ، ذلك الرجل الكهل
... كهل ، كهل
. لا أحد يبدو رائعاً مثلك يا أبى
# ذلك الرجل الكهل يبدو كهلاً #
# ذلك الكلب العجوز #
. هنا
. لن يستطيع فعلها
. أبى
. سيكون الأمر جيداً
. دعنا نذهب ، هيا
. حسناً
. ها قد وصلنا
. أنظر
. النهر
. أريد ان أذهب للنهر
ماذا ؟
. أبى
. آن
. مرحباً . نعم ، نحن فى طريقنا
... لكن
... كما حدث فى الحفلة الموسيقية ، أنا
. أنا لا أظن أن الأمر سيفلح
... إنه مُرهق ومشوش و
. لا ، لازلنا سنذهب
. نعم
. حسناً ، سوف أراكِ قريباً
. الأمر بخير يا أبى
. توماس
. لا يجب أن تقلق
# هل نحتاج المزيد ؟ #
# لا تجعل العالم الساخر يأتى ويفرّقنا #
يحطمنا إلى قِطع ويجذبنا #
# إلى طرق لم نكن فيها
# أنا لم أصدقك عندما أخبرتنى #
# أنك لا تهتّم حقاً #
ألم تعجبك الحفلة الموسيقية ؟
. سارة
هل شعرت بالملل ؟
. لا
هل رأيتينى هناك ؟
. من الشرفة ، رأيتك تخرج -
. أوه -
، مازلت تجلس قـُرب باب الخروج
. كما هى العادة
. ورأيتك فى الصحف
. أنت تبلى جيداً لنفسك
. نعم . الأمور تسير جيداً
ماذا عنكِ ؟ -
. أنا بخير -
حسناً ، ماذا تفعلين تلك الأيام ؟
. مازلت أعمل بالمدرسة
فى أوكا ؟ -
. نعم -
. تبدين ... كما كنتِ دائماً
أهذا جيد أم سيئ ؟
. إنها مجاملة -
. فى هذه الحالة ، شكراً -
أنتى هنا بمفردكِ ؟ -
. لا ، أنا مع شخص ما -
هل تزوجتى ؟
. لدىّ زوج
أى أطفال ؟
. إثنان ، صبى وفتاة
. هذا ما أردتيه دائماً
. لقد فررت بسهولة
. لست واثقاً مما يعنى ذلك
. لم يجرحنى أحد مثلما فعلت يا توماس
. لم أكن لطيفاً جداً
. كنت أفكّر بنفسى فقط
. أستغرق منى سنوات لأقف على قدمىّ
. سارة ، ليس ذلك هو أنا
. أشياء تحدث
، يمكننى أن أفهم غضبكِ
. لكن لا يجب أن تقللى من شأنكِ
# ألن تـُشرق #
عزيزى سيد إلدان ، آمل أنه لا #
# . يضايقك أننى أكتب إليك
# . محتمل أنك لا تتذكّرنى #
مرّ أكثر من 11 عاماً على تقابلنا فى #
# . تلك الأمسية عندما مات أخى نيكولاس
# . آمل ألاّ تعتقد أننى ألومك على ما حدث #
# . لقد كانت حادثة ، ليست خطأ أحد #
# . عمرى الآن 16 عاماً ولازلت أعيش مع والدتى #
# . أقرأ كثيراً وأُحب الكتابة #
# . كُتبك من بين مفضلاّتى #
# . فى يوم ما ، ربما أصبح كاتباً مثلك #
# . أراهن أنك تتساءل عما جعلنى أكتب إليك #
، خلال طفولتى #
#. كان هناك الكثير من المسائل
# . أعتقد أننى كُنت نوعاً ما طفل ذو مشاكل #
طبيب المدرسة النفسانى يعتقد #
# . أنه سيكون من الجيد لى أن أقابلك
حتى يمكن المساعدة فى وضع #
# . قليل من الأشياء فى نصابها
# . أودّ حقاً مقابلتك والتحدث معك #
# . أرجو أن يناسبك الأمر #
سيكون من الجيد أن تردّ علىّ #
# . وتخبرنى أين ومتى أقابلك
ملحوظة ، والدتى لا تعلم #
# . أننى كتبت تلك الرسالة لك
. إنها شخصيتى المفضّلة -
لماذا ؟ -
. إنها أفضل صديقة لها
. برغم ذلك يتشاجران دائماً
# . عزيزى كريستوفر ، شكراً لك على رسالتك اللطيفة #
وربما تتخيّل أنى متفاجئ #
# . جداً أن أسمع منك
حتى بالرغم من مرور عدة سنوات #
# . لم أنس مطلقاً يوم أن تقابلنا
# كيف يمكننى ذلك ؟ #
# . تريد أن نتقابل كلانا ونتحدث قليلاً #
لأكون صريحاً أنا أخشى ما هى #
# . المشاعر التى ستتقلب بسبب ذلك
. على الأقل يجب عليك الإنتظار قليلاً #
# . أنا فى آخر مرحلة فى روايتى الجديدة
فى تلك المرحلة ، لا يمكننى المخاطرة #
# . بأن أصبح غير متزن عاطفياً
# . سعدت جداً لمعرفتى أنك تحب كُتبى #
# . إنهم حقاُ لم يُكتبوا للأشخاص فى عُمرك #
# . أرجو لك الخير . المخلص ، توماس #
ما الوقت الآن ؟
مرحباً ؟
لم لا تريد مقابلة كريستوفر ؟
. إنه منتصف الليل الآن
. إستلزمه الكثير من الشجاعة ليتصل بك
. يوجد كثير من الأمور يريد تسويتها
. أنظرى ، كل ما قلته أنه ربما يوجد وقت افضل
" . لا يمكننى المخاطرة بأن أصبح غير متزن عاطفياً "
. عمره 16 عاماً فقط -
. أنظرى -
. تعلمين أننى كتبت تلك الرسالة له وليس لكى
. لقد وجدتها
. لم يحاول أن يخفيها
. حسناً . حدث ذلك خطأ
. قلت أنك ستفعل أى شئ لأجلنا
هل نسيت ؟ -
. لا ، لم أنس -
. سأتحدث معه حيثما يريدنى
من كان هذا ؟
. فقط أحدى القرّاء
فى ذلك الوقت من الليل ؟ -
. نعم -
، فى آخر كتاب
. كان يوجد شئ لا تستطيع فهمه
. كان يبدو عليها الإضطراب
. لدىّ سؤال لك
... يوجد فصل فى رواية "الشتاء" حيث
. ذلك الرجل يحمل صبياً على كتفيه
هل هو أنا ؟
هل هو أنت ؟ -
. لا أعرف -
. دائماً ما شعرت أنه أنا
كما تعلم ، إنه ... إنه مع هذا الصبى
. على كتفيه هكذا ، ويمسك ساقيه
... حسناً ، أنا
. أنا ... أنا لدىّ إبنة
. إنها طريقة مألوفة لحمل الأطفال
إنها فقط إبنة زوجتك ، أليس كذلك ؟
كيف عرفت ذلك ؟
. يبدو أنى قرأته فى مكان ما
قلت أنك تكتب قليلاً ؟
. على فترات
... إذاً ربما تفهم أنه عندما تكتب
. يمكن للأفكار أن تأتى من مختلف الأماكن
كما تعرف ، بعضها يأتى من التجارب
. والآخريات مبنيّة على الخيال
. وغالباً من الصعب التفريق بينهما
طبيبى النفسى بالمدرسة يقول
. أننى متعلّق قليلاً بك
... ما مررنا به معاً
... ذلك اليوم
. كان فوق العادة
. كانت تجربة تسبب الجراح
. جراح دائمة
... وبمرور الوقت
. ربما تبدأ التفكير بها بشكل مختلف
كما تعرف ، الذاكرة يمكنها ممارسة ألاعيبها علينا
.... وربما حتى بدأت فى لوم نفسك
. فقط يبدو الأمر غير عادل بعض الشئ
ما هو الغير عادل ؟
. أعنى ، أنظر إلى نجاحك مقارنة بأمى
. ذلك ليس له علاقة بها
... أنظر ، أنا
... لقد أستغرق منى أعوام
. لأضع تلك الحادثة وراءى
. كنت فى وضع سيئ جداً
. كنت فى الحضيض
. لكنى إستمريت
. الكتب قبل الحادثة لم تكن بتلك الجودة
. أنا كاتب
. هذا ما أفعله كمهنة
. أنا أؤلف كتب
، ومع كل كتاب جديد
. لحسن الحظ أتحسّن قليلاً
. هذا كل ما فى الأمر
... أنا
لا أظن أننا سنكسب أى شئ
. من تقليب تلك الأحداث
. لقد مرّت أعوام
. أعذرنى
أيمكنك أن توقّع تلك لأجلى ؟
. حسناً -
. وداعاً -
. أراك لاحقاً
ثم يمكنك أن تلحق بى عند المخزن ، حسناً ؟
. نعم ، حسناً
أين تريد وضع جائزتك ؟
. الأمر غير مُهم
. لا تدّعى عدم الإهتمام
أين تريدها ؟ -
. على رفّ المدفأة -
. إختيار جيد
من لم يغلق النافذة ؟
. هذا سؤال بلا معنى
لماذا ؟
. ربما فـُتح من نفسه
. أنا جادة
. أنا لم أفتحه
. النقطة هى أن آخر واحد يقوم بإغلاقه
. حسناً . ربما ... ربما فعلتها أنا
. أنا الذى أذنبت -
. إنه ليس ذنب -
. ربما شبح صغير فعلها
. أكره العودة للمنزل عندما تكون النافذة مفتوحة
. تسبب لى قشعريرة
. حسناً ، ذلك الحذاء يقتلنى
. أعتقد أن الخاتمة أخيراً أستقرت فى أماكنها
إذاً ما هى إجابة السؤال الكبير ؟
هل سيعود ؟
نعم ، أنا لا ... لا أشعر أن أىّ
. من الخيارات الأخرى منطقى
هو لا يعجبك ؟ -
. همم ، بالفعل -
. لا ، لا يعجبك . يمكننى القول
... صراحةً
. فقط يبدو قليلاً ... أعرج
آه ! أعرج ؟
. حسناً ، المحرر قال نفس الشئ
** يقصد زوجته **
. فقط لم يكن فظّاً بشأنه
. ربما أنتِ محقّة
ما تلك الرائحة ؟
. آن ، إنهضى -
ما هذا ؟ -
. إنه بول يا توماس
! شخص ما تبوّل على فراشنا
أيوجد أى شخص تشكّ أنه
ربما يفعل شئ كهذا ؟
. لا -
ألديك عداوة مع أى أحد ؟ -
أى من الجيران ؟
. لا . لا على حد علمى
أى أحد من الأطفال فى الشارع
ربما لديه شئ ضدك ؟
. لا أظن ذلك
أين كنت عندما حدث ذلك ؟
. كنت فى تورنتو . لدىّ جلسة قراءة
** أكبر مدن كندا وعاصمة مقاطعة أونتاريو **
. إبنتى وزوجتى كانتا برفقتى
بعدها ، ذهبنا للعشاء ثم طرنا
. عائدين وقدنا إلى هنا
جلسة قراءة ؟ -
. إنه كاتب -
. لقد نال جائزة جيللر
** جائزة للكتّاب الكنديين الناشرين بالإنجليزية **
. انا آسف . كان ينبغى أن أعرفك
. إنه لا شئ
إذاً ما هى فرص الإمساك بهذا الشخص ؟
. فرص إمساك هذا الشخص ليست جيدة
إبق على إتصال لو وجدت
. أن أى شئ مفقود
. و حاول أن تفكّر من ربما يحمل ضدك ضغينة
لم يكن عوناً ، أليس كذلك ؟
. لا يمكننا النوم هنا الليلة
لما لا تذهبا وتبقيا فى منزل والديكِ ؟
. هيه ، سوف أبقى هنا
سوف أحضر أفراد التنظيف لهنا
. وسنقوم بتنظيف المكان كله
هل تفعل ذلك عادة ؟
تتبول فى منازل الناس ؟
. فقط على الأسرّة
. رجل ذو مبادئ . هذا جيد
. أنا منبهر
منبهر ؟ -
. نعم -
. تحتاج لجراءة
كيف حال والدتك ؟
. بخير
. لقد باعت المنزل
أنا فى الكلّية الآن ، لذا
. بدأت هى فى السفر مرة أخرى
. إنها فى إنجلترا تزور جدتى
. حسناً
. إلى هنا
. أعلى . أعلى
. حسناً . ذلك جيد
هل ستصل للمدرسة فى الموعد ؟
. نعم ، بسهولة
. هيه
أرجو أن تكونوا قد إستمتعتم بهذا الفيلم الجميل
ترجمة : مهندس / مدحت الوشاحى
weshahym@hotmail.com